Repository: OnsenUI/onsen.io
Catalog: src/i18n/gettext/v2/guide/index.po
Languages: ja

source: title: 'Getting Started' order: 20 tocGroup: guide layout: docs.html.eco
ja: title: 'Onsen UIをはじめよう' order: 20 tocGroup: guide layout: docs.html.eco

source: description: 'Lean how to get started with Onsen UI, the Web Components based HTML5 mobile UI framework for hybrid and PWA. Works with Angular, React, Vue, Meteor and more.'
ja: description: 'Onsen UIの使い方を学びましょう。Onsen UIはハイブリッドアプリとPWAに対応したWeb ComponentsベースのHTML5 モバイルUIフレームワークです。 Angular、React、Vue、Meteor等でも利用できます。'

source: Getting Started
ja: Onsen UIをはじめよう！

source: The official guide assumes basic level knowledge of HTML, CSS, and JavaScript. If you are totally new to JavaScript development, it might be the best to grasp the basics then come back and reading through the guide.
ja: このガイドでは、お読みの方がHTML、CSSとJavaScriptの基本的な知識をお持ちであることを想定しています。JavaScriptを使った開発がはじめての方は、ぜひ入門書を片手に読み進めてください。

source: What is Onsen UI?
ja: Onsen UIとは？

source: Onsen UI is...
ja: Onsen UIは、下のような特徴を持つライブラリです。

source: A large set of rich **UI components** specifically designed for mobile apps
ja: モバイルアプリの開発に特化した**UIコンポーネント**の集まりです。

source: Packed with ready-to-implement features following **native iOS and Android design standards**
ja: **ネイティブなiOSとAndroidのデザインガイド**に準拠したデザインと機能を持っています。

source: Free to use, **100% open source** software ([Apache v2 license](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/blob/master/LICENSE))
ja: 無料で利用でき、**完全にオープンソース**なソフトウェアです（[Apache v2 license](https://github.com/OnsenUI/OnsenUI/blob/master/LICENSE)）。

source: Onsen UI enriches app users' mobile experience with natively designed UI elements. It's perfect for developing hybrid apps using Cordova or developing mobile web apps (also referred to as [Progressive Web Apps](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/)). For more information on these types of implementation, see [Deploy to PWA & Cordova](/v2/guide/deploy.html#deploying-your-app).
ja: Onsen UIを使うと、モバイルWebアプリの上でネイティブUIと同等のUX（ユーザー・エクスペリエンス）を提供することができます。モバイルWebアプリ（[Progressive Web Apps](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/)とも呼ばれます）や、Cordovaを用いたハイブリッドアプリ開発に最適です。詳細については、[アプリとしてデプロイする](/v2/guide/deploy.html#deploying-your-app)を参照してください。

source: Future-Proof Architecture
ja: 先進的なアーキテクチャー

source: Under the hood, Onsen UI consists of three layers:
ja: Onsen UIの中身は3つのレイヤーで作られています。

source: **CSS Components**, written in [cssnext](http://cssnext.github.io/), the next generation of CSS
ja: **CSSコンポーネント**: 次世代のCSSである[cssnext](http://cssnext.github.io/)で実装されています。

source: **Web Components**, written in native JavaScript to **support ALL frameworks**
ja: **Web Components**: JavaScriptで記述されており、**どんなフレームワークとも**お使いいただけます。

source: **Framework Bindings**, created for tighter integration with popular frameworks such as [Vue.js](vue), [AngularJS 1](angular1), [Angular 2+](angular2), and [React](react)
ja: **フレームワークバインディング**: 人気のフレームワークである[Vue.js](vue)、[AngularJS 1](angular1)、[Angular 2+](angular2)、[React](react)向けに、拡張された機能を提供します。

source: In a nutshell, Onsen UI simplifies your development, works with any framework, and is **future proof**!
ja: 一言で表現すると、Onsen UIはモバイル開発を簡単にし、どのようなフレームワークとでも使う事ができ、 **将来性が保証されて** います！

source: Interested in a deep dive? Check out our [Onsen UI Architecture](architecture.html) section.
ja: Onsen UIのアーキテクチャーに興味がある方は、[Onsen UIアーキテクチャー](architecture.html)をご覧ください。

source: What's Included (Kitchensink)
ja: どんなコンポーネントがある？

source: Here you can try out the majority of Onsen UI's components in a quick sample demo app (kitchen sink app). The two apps below are actually sharing the same source code but are styled to fit their respective platforms using the [Auto Styling](theming.html#auto-styling) feature.
ja: Onsen UIのすべてのコンポーネントを含んだサンプルアプリ（Kitchen Sink App）があります。下記のアプリは2つの異なった外見をしていますが、実はソースコードは共通です。この機能はOnsen UIで[オートスタイル](theming.html#auto-styling)と呼ばれます。

source: For those interested in the complete list of components, please take a look at the [CSS Components](../api/css.html) and the [Web Components](../api/js).
ja: コンポーネントの一覧に興味がある方は、[CSSコンポーネント](../api/css.html)や[Webコンポーネント](../api/js)のAPIも参照してください。

source: Browser and Device Support
ja: サポートするブラウザーと端末

source: Onsen UI is fully optimized and tested for the following platforms.
ja: Onsen UIは主にiOSとAndroidデバイスに向けて設計をしているため、下記のプラットフォームに最適化しテストを行っています。

source: Mobile
ja: モバイル環境

source: **iOS 9 and up**
ja: **iOS 9以降**

source: **Android 4.4.4 and up** with WebView or Chrome browser
ja: **Android 4.4.4以降**のWebViewやChromeブラウザ

source: (Android 4.0 and up with [Crosswalk engine](https://crosswalk-project.org/))
ja: （Android 4.0以降は[Crosswalkエンジン](https://crosswalk-project.org/)に対応）

source: Desktop
ja: デスクトップ環境

source: Latest version of Safari browser
ja: 最新版のSafariブラウザ

source: Latest version of Chrome browser
ja: 最新版のChromeブラウザ

source: For other platforms, please be aware that some components or features may not work correctly. Please see [Old Browser Support](/v2/guide/faq.html#old-browsers) for details.
ja: 他のプラットフォームについては、いくつかのコンポーネントや機能が正しく動作しない可能性があります。詳細については[旧ブラウザへの対応](/v2/guide/faq.html#old-browsers)をお読みください。

source: The First Onsen UI App
ja: はじめてのOnsen UIアプリ

source: Now that you’re familiar with what Onsen UI is all about, it's time to start creating your own app. For quicker installation, let's use the CDN served files. First, create a file called `index.html` and paste the following HTML.
ja: Onsen UIを使って、実際にアプリを作ってみましょう。手っ取り早くセットアップをするために、CDNを用いて読み込みをしてみます。`index.html`という名前のファイルを作成し、下記のHTMLを張り付けてみてください。

source: While this may be rudimentary, this example contains some important aspects of Onsen UI components as below.
ja: このコードは非常に単純ですが、Onsen UIの基本となるものです。

source: You need to include two CSS files (`onsenui.css` and `onsen-css-components.min.css`) and one JavaScript file (`onsenui.min.js`).
ja: 2つのCSSファイル（`onsenui.css`と`onsen-css-components.min.css`）と、1つのJavaScriptファイル(`onsenui.min.js`)を読み込む必要があります。

source: In the code above, `<ons-button>` component is used. It is our custom tag that represents a button. All Onsen UI branded components have the `ons-` prefix.
ja: 上のコードでは`<ons-button>`コンポーネントが使われています。これはボタンを表現するためのカスタムなタグ（Onsen UIタグ）です。すべてのOnsen UIタグは`ons-`から始まります。

source: Like other standard tags (or HTML elements), Onsen UI components have attributes (in this case `onclick`), methods and event listeners. Read more in [Attributes, Properties, Methods and Events](/v2/guide/fundamentals.html#attributes-properties-methods-and-events).
ja: 他のタグ（HTML要素）と同様に、Onsen UIコンポーネントにも属性（今回の例では`onclick`）、メソッド、イベントリスナーがあります。詳細は[属性・プロパティ・メソッド・イベント](/v2/guide/fundamentals.html#attributes-properties-methods-and-events)の章を参照してください。

source: Congratulations! You've covered all the basics to get started. Now find Onsen UI components (i.e. `<ons-input>`, `<ons-icon>`, `<ons-carousel>`...) from [our collection](../api/js), and put them in your app. It's that simple.
ja: これでOnsen UIの基本的な説明はおしまいです。使いたいコンポーネント（`<ons-input>`、`<ons-icon>`、`<ons-carousel>`など）を[コンポーネント一覧](../api/js)から探し、あなたのコードに加えるだけで、アプリ開発ができるのです。

source: Tips on native alert: You may have noticed, default `alert()` function does not fit with native app design. Therefore, Onsen UI provides [`ons.notification`](../api/js/ons.notification.html) object for dialogs. Try replacing `alert` with `ons.notification.alert`! <img src="/images/guide/first_onsen_ui_app_native_alert.png" style="margin-top: 16px; border: 1px solid #ccc;">
ja: TIPS（ネイティブなダイアログ）: 上の例で使われている`alert()`関数はネイティブな見た目になりません。そのため、Onsen UIでは[`ons.notification`](../api/js/ons.notification.html)オブジェクトを使ってダイアログを表示することができます。先述のコードで`alert`を`ons.notification.alert`に置き換えてみましょう。 <img src="/images/guide/first_onsen_ui_app_native_alert.png" style="margin-top: 16px; border: 1px solid #ccc;">

source: Making Your Web & Hybrid App Feel Native
ja: Webアプリ、ハイブリッドアプリをネイティブに近づける

source: Even though an app may emulate the visual components of iPhone or Android, the goal of a seamless app is to ensure that touch & feel also meets users' expectations. That's where the users feel the "uncanny valley".
ja: iPhoneやAndroidアプリの外見をまねただけでは、ユーザーの期待するレベルのUXを表現できたとは言えません。タッチしたときのインタラクションやモーションを含めてネイティブの動きに近づける必要があります。

source: To fill the gap, Onsen UI gives you the ability to simulate things like page transition animations and the ripple effect, and gives genuine and high quality feeling to your app. Such details make a huge difference.
ja: このギャップを埋めるために、Onsen UIはページ遷移などのアニメーション、リップル効果などのエフェクト、精度の高いコンポーネントのデザインを行っています。神は細部に宿るのです。

source: In the above example, there are two pages defined by `<ons-page>` component. Then, `<ons-navigator>` component provides native-like page transition. If you want to make your app more native-like, please proceed to [Fundamentals](/v2/guide/fundamentals.html) to learn how to fully utilize the details.
ja: 上の例では`<ons-page>`コンポーネントで2つのページが定義されています。次に、`<ons-navigator>`コンポーネントがネイティブ同等の遷移アニメーションを実現します。このようにアプリの挙動をよりネイティブに近づけたい場合は、[Onsen UIの基礎](/v2/guide/fundamentals.html)に進んでください。

source: In Onsen UI, everything from visual widgets to small details are carefully crafted to help your application look fully native.
ja: Onsen UIでは、ビジュアル面から詳細な実装まで、アプリケーションがネイティブに近づけるための仕組みが備わっています。

source: Useful Resources
ja: 参考リソース

source: Also check out these resources to get you up and running in no time.
ja: Onsen UIの学びをより簡単にするため、下記のようなリソースを提供しています。英語での提供とはなりますが、ぜひご活用ください！

source: [Playground](/playground/) (Interactive Tutorials): CodePen like tutorial and live coding
ja: [Playground](/playground/)（チュートリアル）: ライブコーディングもできるチュートリアル。

source: [Sample apps](/samples): Great starting point for those who want to see the actual code
ja: [サンプルアプリ](/samples): 実際のコードを確認しながら、学習をすすめるときには最適です。

source: [Showcase](https://monaca.io/great-apps.html): See what apps people are making
ja: [Showcase](https://monaca.io/great-apps.html): Onsen UIが使われているアプリの事例となります。

source: [Udemy video course](https://www.udemy.com/learn-to-build-your-first-apache-cordova-app/) & [YouTube getting started video](https://www.youtube.com/watch?v=G7CaEEr8kBs)
ja: 英語とはなりますが、オンラインのコースも用意されています：[Udemy](https://www.udemy.com/learn-to-build-your-first-apache-cordova-app/) & [YouTube getting started video](https://www.youtube.com/watch?v=G7CaEEr8kBs)
